Hasta ahora, en esta sección sobre cadenas,
nos enfocamos en cadenas de palabras
y oraciones de una sola línea. Sin embargo,
también hay veces en las que debe trabajar
con cadenas de múltiples líneas y eso es lo que vamos
a hablar en esta guía.
Las cadenas de múltiples líneas en programación
generalmente se llaman heredocs.
Para que sepa exactamente como se escriben
y cómo las debe usar, generalmente se llama heredoc.
Cada idioma es diferente, pero si llama
heredoc a una cadena de múltiples líneas, la mayoría de los
desarrolladores entenderán de lo que está hablando.
Es uno de los términos más comunes para eso.
Veamos qué podemos hacer para crear un heredoc.
Podemos empezar con usar un enfoque estándar.
Intentemos tratar esto como una variable regular.
Entonces, aquí, tengo tres párrafos pequeños
y cada uno tiene diferentes líneas.
Entonces, si escribo content y, luego, intento
agregar comillas dobles a este set completo de párrafos,
veamos que sucede.
Bien, no podemos ejecutarlo porque tenemos un error,
y el error es, como dice aquí,
EOL, que significa final de la línea,
mientras escanea la cadena literal.
Entonces, lo que significa es que el analizador sintáctico
de Python cruzó esta línea, vio el contenido,
vio el signo de igual, vio las comillas
y, entonces, dijo que esto sería una cadena.
Continuó hasta aquí, donde encontró que la
cadena terminaba y comenzaba una nueva, pero de la forma
en que trabaja el analizador sintáctico, arroja un error.
Lo que ocurrió es que el analizador sintáctico llegó
hasta aquí y esperaba encontrar el final de una cadena.
Esperaba encontrar comillas de cierre.
En cambio, solo encontró una línea nueva
y ese es uno de los motivos que porqué tenemos este error.
Entonces, necesitamos poder crear nuestro heredoc
con una sintaxis que sea algo diferente.
Si recuerda la sección de comentarios,
construir cadenas de múltiples líneas tiene una estructura
similar a los comentarios de múltiples líneas.
Entonces, si lo hice bien y agregué dos comillas más,
que pueden ser simples o dobles
ya que Python las considera exactamente iguales,
entonces si lo hice bien, sería lo mismo.
Personalmente, para mis propios heredocs,
me gusta usar tres comillas dobles solo
porque me gusta mantener mi estructura exactamente igual.
Luego, también puedo poner esto en una nueva línea
y, si llego hasta aquí,
también voy a poner esto en una nueva línea.
Ahora puede notar que nuestro error desapareció
y, si tomo el contenido y bajo hasta aquí,
puedo escribir print content .
Si puedo escribir,
y si ejecuto esto, todo funciona bien.
Entonces, esta es la forma correcta
de crear un heredoc en Python.
Ahora, a pesar de que funcionó,
todavía hay algunos posibles problemas.
Y no se trata de que es un problema
o de que hicimos algo mal, sino que hay algunos
problemas simples que quisiera abordar.
Debido a la forma en que funcionan los heredocs,
un heredoc es esencialmente
una cadena de múltiples líneas que cuenta
todos los caracteres de la nueva línea.
Entonces, si va hasta el resultado,
puede notar que, esto es un poco más difícil de ver,
pero tenemos un transporte en la parte superior.
De hecho, tenemos una nueva línea en la parte de más arriba
y una en la parte que está más abajo.
Entonces, existen algunas formas de solucionarlo.
Si voy aquí, puedo subirlo todo
hasta la parte superior y aquí
puedo subir todo esto hasta arriba
para que se pueda empalmar con el contenido.
Si presiono Return , puede ver
que esas líneas nuevas ya no están.
Ahora, esto funciona, pero no me gusta esta sintaxis.
Creo que parece desordenado,
me gusta como se veía antes.
Entonces, volvamos a como estaba antes
y les mostraré una forma diferente
de aprovechar un función llamada Strip.
Lo que puedo hacer con la función Strip
al final de esta cadena
es agregar .strip y, porque es una llamada de función,
recuerde que siempre agregamos paréntesis al final de una
llamada de función, si borro esto y lo vuelvo a ejecutar,
puede notar que obtenemos el mismo resultado.
Entonces, si extraigo los caracteres de la nueva línea
del comienzo y el final,
eso es lo que hace la función Strip.
Es una función muy útil
para eliminar cualquier exceso de caracteres en la línea
nueva dentro de una cadena de múltiples líneas como esta,
y eso es lo que hace que sea una excelente forma
de limpiar este tipo de contenido
porque se debe estar preguntado y pensando que
parece no tener sentido borrar este contenido.
Sin embargo, imagine que esto es una aplicación web
y está reuniendo contenido.
Digamos que es la descripción de un blog
y quiere eliminar los caracteres del comienzo
y el final. Esta es una excelente forma
de realizar una tarea como esta.
Entonces, lo que hemos discutido en esta guía es cómo
construir un heredoc en Python,
los motivos de porqué una cadena literal regular no
funcionará para cadenas de múltiples líneas y
cómo eliminar los caracteres del comienzo y final
al aprovechar la función Strip.